八级抗震房碎成渣渣，中日记者互访灾区，日本造假业再上新高度

▶我真的绷不住了啊，家人们！一场地震快把精日分子的精神世界给整坍塌了。








1月1号，日本刚发生地震那会，有精日分子在网络发表动态炫耀到：太神奇了，日本刚刚发生7级以上大地震，即使地面开裂房屋依然完好无损！








结果1月8日，咱们凤凰卫视的记者深入石川县灾区探访现场情况，然后惊讶地发现，石川县地区的很多房屋根本不满足日本官方规定的防震标准。








2024年果然是回旋镖之年，谁也没想到打脸来的如此之快。








外边一层瓦，里面全是土和木头，这不就是30年前咱们农村常见的土坯房吗？这种房子别说八级地震，就是6级地震它也扛不住啊。

关键的问题是，这种粗制滥造的房子是怎么能通过日本石川县政府的抗震标准检测的呢？

要知道，房子和汽车不一样，这是基本上只卖给本国人的产品。

在这样一个地震频发的国家，卖人土坯房如同杀人父母，可以说是罪大恶极，这里面涉及到的各种造假丑闻恐怕不是鞠个躬道个歉就能了事的吧？

去年12月，中国甘肃的积石山发生地震时，日本也派遣了记者前往灾区记录情况。








从日本记者的镜头中我们能看到，6.2级的大地震，没能震塌中国农村的自建房，顶多是院子外边的土墙给震塌了。

对比一下日本垂直倒塌的土坯房，我们可以得出结论，土墙，土坯房真的是防不住6级以上的地震，但是砖瓦房可以。








被日本记者采访的中国农民说，他现在就盼望着严寒早日过去，然后把房子修一修，因为房子最主要的损失是房顶和一部分墙体，主体保存完好，总体来说可以彻底修复。








日本记者还来到了中国解放军为灾民搭建的“救援帐篷”营地，并且了解到，地震后24小时之内，中国解放军不但搭建了“救援帐篷”，而且建立了临时基站，以最快的速度恢复了网络。

确保更多灾民能够发出求救信息，很多人就是在通讯恢复后才被精准救援的！

用咱们正常人的思维来来救灾，先恢复通讯然后精准救援，这能提高工作效率。








但人家日本人偏偏就不走寻常路，地震发生后，日本电视台用7种语言滚动播放预警信息，呼吁灾区民众赶紧撤离，如果撤不出来可以拨打特别救援电话。








看上去很贴心对吧，还7种语言，关键是灾区没网络啊，你救援队在那儿磨洋工，没人恢复通讯，谁能看到你的预警节目，谁能知道你的预警电话。

然后没人打救援电话等于没灾民，没灾民等于伤亡小，伤亡小等于日本建筑抗震，紧接着八级建筑的梗还能在国际上吹一波，逻辑又闭环了吗铁铁？

这要是放在30年前，互联网还不发达的时代，公知说啥就是啥，说不定这一招真有用，但现在这个互联网环境，连美国都hold不住，就更别提小小的日本了！

▶日本造假的那些腌臜事，大家或多或少都听说了一些，但2024年最受伤的恐怕还是丰田车主。








要不是有大地震做掩护，日本丰田汽车的安全气囊无法正确触发这件事，绝对是2024年最炸裂的大新闻。

因为这个造假不是一年两年，而是30年。三十年的跨度，丰田累积研发了64款车型，在全世界卖了大几百万辆，涉嫌174项违规的数据造假，牵扯了几十家日本的支柱企业。

2017年，日本的神户制钢被曝出篡改铝合金、铜制品的强韧度，耐久性等数据，以次充好，卖给丰田，日产，马自达等车企。

2020年，日本电装公司被爆出燃油泵质量缺陷，以丰田为首的日系车再次被全球召回300多万辆。

2021年，丰田旗下的曙光制动器被爆出质检造假20年，制动器就是刹车片，这都能玩猫腻，这波“裁员广进的颗粒度”真的是对的齐齐的。

2022年，丰田日野被爆出持续20多年，对26款发动机的油耗和排放数据造假，什么节能省油环保都是逗你玩的，怪不得做PPT的那帮家伙总是能升职加薪！








好家伙，车皮，燃油，刹车片，油耗，排气，安全囊，都已经造假到这份上了，人家丰田章男还能信誓旦旦地说：行车安全是丰田的首要考量，数据造假绝对不可接受。

现在品一品这句话，我才深刻理解到，他这是在嘲讽全世界啊，他不是针对谁，他是在说：所有的丰田车主，衮衮诸公都是垃圾。只要我喊出斯米马赛，你们又能拿我怎样呢？








美国又如何，日本三菱照坑不误，他们把没有经过质检的橡胶密封圈，搭配上假的质检数据直接发货给美国的空客，波音，别克，福特等公司，卖了2.7亿个。

丑闻曝光后，美国紧急进行了设备大检查，因为这玩意主要用于汽车、舰船、飞机引擎等设备之上，涉及到了国防安全，兹事体大呀。

我猜老美当时肯定偷偷抹了把汗，重新审视了一下这个俯首帖耳的小老弟，看看它是不是和魏延一样长了反骨，毕竟背刺宗主国这样的事情这小子可是没少干啊。








2021年，美国华盛顿地铁大停摆，造成该次事故的7000型列车，就是日本川崎重工的产物，在美国的重压下，川崎重工被爆出造假38年之久。

离谱的是，早在2018年，川崎重工负责的日本新干线就发生过事故，车厢主梁断裂，导致多人受伤，23万人耽误行程。

然后日本政府调查了半天，宣布啥事没有，要不是美国的强势介入，川崎重工还能再忽悠日本人38年。








所以啊，要不是这次石川县的大地震震塌了日本的土坯房，那帮公知们还能把“日式八级抗震房”的神话给持续流传下去。

不过这也不算是个坏事，因为大家都知道，中国向来是别人吹牛我实干。













30年前大家都吹牛说自己要登月，30年后中国都取回月壤了，别人还在原地吹牛，NASA哭着喊着要分享一点中国月壤的时候，日本航天局已经笑嘻嘻地舔过来了！

此情此景，用咱们小阁老的话来说就是：吹吧，吹把，你们就吹吧，吹到中国载人飞船登陆了月球，吹到中国所有建筑都是十级抗震，老子大不了换个主子就是了！






▶短短十天地震了800多次，救援拉胯日本灾民忍了。

喝雪水，住大通铺日本灾民也忍了。

但这种关键时刻，日本外务大臣上川阳子突访基辅，面见斯基还给乌克兰捐款3700万美元，高兴地斯基当着日本灾民的面大喊了一声：又要到饭了兄弟们。








这下着实把日本灾民给整破防了。

外国救援队主动发出橄榄枝，表示要帮日本救灾，但日本政府傲娇地表示：我们只接受美国爹地的帮助。

面对如此忠臣烈子，美国慷慨地拿出了10万美金帮助救灾，并表示多出来的钱不用退回，你拿去让救援队的兄弟喝喝茶，大家都辛苦了。

那么问题来了，地震的破坏力如此之大，救援难度比起当初的土耳其地震也有过之而无不及，日本为什么不接受其他国家救援队的帮助呢？








结合上述的造假数据，以下是通晓君个人的一点分析：第一是核泄漏的问题，距离震中不远，有两座大型核电站，分别是志贺核电站和柏崎刈羽核电站。








这次大地震导致志贺核电站的变压器场地发生了火灾。








柏崎刈羽核电站更是直接发生了泄漏。








更离谱的是，这个柏崎刈羽核电站早在21年4月份就被日本原子能委员会勒令营业，要求整改，直到23年12月27号才解禁，刚刚开业四天，就毫无悬念地发生了核泄漏。

然后后续的相关消息就直接无了，鬼知道这两个核电站到底是什么情况。

这种事情就类似于一个杀人犯在家里藏了尸体，你说他敢邀请外国救援队去国内救灾吗？

去年的核废水事件差点没把它搞死，所以它高低得长个心眼。

第二是舆论控制问题，地震了几百次，日本官方通报的死亡人数才200多人，失踪才几十个人，这个数据真不真实没人知道，但舆论的主动权在日本媒体手里。








假如外国救援队参与了救灾工作，那就不一样了，A国统计了100个死亡，B国统计了300个失踪，C国发现了500具尸体，而且发现致死因素大部分是因为土坯房的倒塌，那日本舆论还不得反了天？

说到底，就是爱吹牛这个习惯把日本人给害了，你一个地震多发带的国家，本来就不适合搞核电站，结果非要搞，搞了个七漏八漏，漏的名声也臭了，家里地震了都不敢摇人。

你一个老黄瓜土坯房，非要刷上绿漆说自己是抗震房，还吹成八级，吹到天上了，结果震塌了没办法着陆，只能苦一苦百姓，骂名让救援队来承担。

事已至此，还能说啥呢？

只是想感慨一句，曾经雄极一时的日本制造业，现在也变成了“造假仙人”横行的夕阳产业。

曾经追求极致的日本基建，现在也变成了金玉其外的破砖烂瓦。








这个世界多半就是个草台班子，很多时候，不是我们太强大，而是对手堕落的速度，远远超过了我们的预期而已！